任务要求（课题目标、主要内容、技术参数、基本要求等）

课题目标：按行驶里程收费，起步价为6.00元，并在车行3公里后再按2元/公里计算车费；

实现模拟功能：能模拟汽车启动、停止；
设计动态扫描电路：将车费、里程、等待时间动态的显示出来；
用VHDL语言设计符合上述功能要求的出租车计费器，并用层次化设计。
(
里程小于3公里时：费用=6元；
里程大于3公里且小于等于19公里时：费用=6+(里程―3)*2+等候时间*等候单价1；
里程大于19公里时：费用=里程*里程单价（2）+等候时间*等候单价1)


主要内容：利用FPGA来实现出租车计费器，使用FPGA来开发数字电路，可以大大缩短设计时间，减少PCB面积，提高系统的可靠性。同时由于FPGA的功能完全取决于VHDL语言编写的程序，不拘泥于某种芯片的特殊指令，更加提高了产品的更新换代能力。出租车计费器系统是VHDL语言的实际应用，利用VHDL语言设计出来的出租车计费器系统将实现计程模块、计时模块以及动态扫描模块等设计方法与技巧。计程模块将用计数器来完成，计数器对脉冲数计数，然后提供给程序数据。通过不同的信号，然后用比较器可以让我们确定出租车是在车行计程还是车停计时。再将数据传输到计费模块，通过多种条件判定，最后确定输出值，然后相加确定最后的费用，并显示出来。


技术参数：
FPGA电源要求输出电压范围从1.2V到5V；秒分频的对频率为100Hz；
晶振频率32M；
计时范围： 59分； 计时分辨率： 1分钟  

基本要求：研制一个规模小、成本低、功能多、易使用的出租车计价器便成为当务之需。为了解决这一问题，本设计采用FPGA进行设计，并运用当今最为通用的硬件描述语言VHDL来实现，这样用较少的硬件和适当的软件相互配合可以很容易的实现设计要求，且灵活性强，可以通过软件编程来完成更多的附加功能。
